Bem, o que é o GNU + Linux
em 1984 eu comecei a desenvolver um sistema operacional
que é um substituto de sofwtare livre
para o Unix
Unix em 1984 tinha centenas de componentes
então desenvolver um substituto significa desenvolver um substituto livre para
cada um desses componetes
exceto se nós pudermos ficar sem
então em 1992
nós tínhamos quase o sistema GNU inteiro
mas um componente essencialmente importante estava faltando
este componente era o kernel que é o programa,
que é a plataforma onde os outros programas rodam
ele aloca os recursos dos computadores para outros programas
então em 1992 o Senhor Torvalds que tinha escrito
um kernel proprietário chamado Linux
o liberou
nesse momento a combinação do Linux com o sistema GNU incompleto
criou um sistema operacional livre completo
atingindo o objetivo que eu tinha anunciado em 1983
então o resultado foi um sistema que era basicamente GNU mas que também continha
Linux
então é o sistema GNU + Linux ou GNU/Linux
você descobrirá que a maioria das pessoas erradamente chamam toda a coisa como Linux
o que significa que você não estará nos dando crédito pelo nosso trabalho
isso não é legal, por favor não faça isso, mesmo que outras pessoas façam isso
por favor nos trate direito
Traduzido e legendado por Paulo Henrique de Lima Santana (phls@softwarelivre.org)