Para que os usuários tenham controle sobre um programa
ou algum outro trabalho que eles costumam executar
os usuários precisam de 4 liberdades essenciais:
Liberdade 0 é a liberdade de executar da maneira que você desejar, de rodar o programa como você desejar
fazendo qualquer trabalho que você queira fazer
Liberdade 1 é a liberdade de estudar o funcionamento da melhor forma possível
e mudá-lo para que o funcionamento faça o trabalho da maneira que você desejar
no caso do software isso significa estudar o código fonte real e mudar isso
bem, essas duas liberdades fornecem controle individual sobre o programa ou outros funcionamentos
isso siginifica que usuário final pode adaptar o funcionamento para aquela necessidade do usuário
contudo controle individual não é suficiente, por exemplo
no caso de programas, a maiora dos usuários de computador não sabem como programar
então eles não sabem como exercer esse controle individual
mas até para os usuários que sabem como fazer, como eu
o fato é que nós usamos tantos programas
que se nós fóssemos limitados pelo controle individual, nós não teríamos efetivamente
controle sobre esses programas, nós precisamos controle coletivo também, o que significa
que qualquer grupo de usuários
deve ser livre para trabalhar juntos para exercer controle sobre suas versões do trabalho
para controle coletivo nós precisamos de mais duas liberdades essenciais
Liberdade 2 é a liberdade de redistribuir cópias exatas
e Liberdade 3 é a liberdade de redistribuir suas versões modificadas
isso permite que pessoas em um grupo cooperem entre si enquanto elas fazem
modificações no programa ou outros trabalhos e também ofereçam suas versões para outros, se desejarem
então, com essas 4 liberdades os usuários
controlam o funcionamento e eles controlam o que eles fazem com isso, no caso do software
os usuários podem controlar seus computadores
e é fundamentalmente sobre isso, usuários merecem ter controle sobre
seus próprios computadores
é errado qualquer outro ter controle sobre o seu computador
isso é uma injustiça
e nós devemos nos livrar disso
Traduzido e legendado por Paulo Henrique de Lima Santana