Usei o termo hacker em
a primeira reunião, que é
pessoas fazendo coisas que são alegremente inteligentes
que não tem que envolver computadores e similares
quebrar a segurança de computador é uma coisa diferente
e para fazer distinção
eu prefiro chamar de "cracking"
porque quando eu digo que eu sou um "hacker"
isso não significa que eu quebro a segurança de computador
e eu quero que as pessoas entendam o significado correto
agora, Anonymous não estão sempre envolvidos em quebrar a segurança de computador também
de fato, geralmente não estão
a maiora das ações dos Anonymous
são o equivalente virtual a protestar na rua em frente a porta de um
edifício
então, muitas pessoas vão para algum website
e eles
mandam requisições de dados
e a ideia é que tantas pessoas
pedindo dados de um website será muito mais do que ele pode suportar
o que é equivalente a
uma grande multidão em pé em frente a porta de um edifício
sendo bastante inconveniente e embaraçoso para as pessoas de dentro
agora, isso deve ser legal
porque isso faz parte da democracia
como nós
movemos parte das atividades do mundo físico para o mundo virtual, nós
devemos manter igualmente a liberdade
claro que Estados não gostam realmente de democracia, eles preferem se livrar disso
preferem fazer disso uma desculpa para penalizar
o equivalente das ações que costumávamos ter o direito de fazer
então eles
chamam isso de "cyber attack"
e eles querem colocar as pessoas na prisão por um longo tempo.
Traduzido e legendado por Paulo Henrique de Lima Santana (phls@softwarelivre.org)