Ubuntu: o "spyware"
Então, primeiro de tudo, o que é Ubuntu
Ubuntu é uma distribuição
do sistema GNU + Linux, existem mais de mil
variações de distribuições do sistema GNU/Linux
Ubuntu é uma delas, a maioria dessa distribuições
tem problemas éticos, por exemplo
a maioria delas contém algum software não livre
efetivamente elas dizem
a prioridade delas não é a sua liberdade
é apenas conveniência. Então se você instalar alguma dessas distros não livres
bem, você estará mais perto da liberdade do que se você rodar Windows ou algum sistema da Apple
mas você não está completamente livre
pior ainda
porque eles apresentam conveniência ao invés de liberdade como seu objetivo
eles estão ensinando as pessoas a não valorizar a liberdade
e ao fazer isso eles estão provocando um grande dano em toda a nossa comunidade
Ubuntu é uma delas, é uma variante do GNU/Linux
que instala vários sotwares não livres e propõe ainda mais
mas Ubuntu tem um problema incomum também, que é
um "spyware" com funcionalidades maliciosas
para fazer coisas como espionar o usuário, bem
eles são normalmente encontrados em softwares proprietário, eles são raros no software livre
mas Ubuntu é um exemplo
Ubuntu tem um recurso para desktop para pesquisar por alguma coisa
e eles estão tentando torná-lo multi-propósito, uma maneira conveniente para pesquisar por coisas
e quando o usuário pesquisa por esse meio
ele manda os termos pesquisados pelo usuário
para a Canonical, a empresa que faz e distribui o Ubuntu
e isso já é um "spyware", você sabe, quando você pesquisa por alguma coisa
ele não devia por padrão mandar nada para uma empresa, isso devia ser algo que você faz opcionalmente
sabendo quando você está fazendo isso a cada vez, então você pensa a respeito
eu quero mostrar para mais alguém que eu estou procurando por isso
ou eu apenas quero procurar no meu próprio computador? Em todo caso
Canonical faz é, Canonical tem
uma lista de produtos da Amazon
ela vê quais produtos da Amazon estão relacionados com aqueles termos procurados
e ela diz a Amazon para mostrar propagandas para aqueles produtos
no computador do usuário e como a Amazon está mandando aquelas propagandas diretamente para
o computador do usuário
Amazon consegue descobrir algo sobre aquele usuário também
ou seja, para aquele usuário foi mandado
essas propagandas, provavelmente o usuário estava procurando por
tal e tal, isso é escandaloso
e nós precisamos ensinar uma lição a Canonical
nós precisamos ensinar a Canonical a não
espionar seus usuários
Sobre ter sido chamado de infantil e disseminador de FUD pelo Jono Bacon
ele tinha que se desculpar por me chamar de
infantil
porque as pessoas foram para cima dele por isso
o ponto é que
eles não se desculparam por espionar os usuários
claro que não, essa foi uma decisão de negócios
e, a menos que a gente os force duramente, eles não vão mudar isso e eles não vão se desculpar por isso
na verdade eu estou mais preocupado se eles mudaram isso do que se eles
se desculparam por isso
você sabe, eu não estou, eu não estou tão interessado em fazê-los
engolir sapos como estou em fazê-los parar
porque uma das vantagens
que nós queremos para o software livre é que os usuários possam se proteger de recursos maliciosos
e nós podemos protegê-los, podemos nos proteger dos recursos maliciosos no Ubuntu
modificando-o, fazendo uma versão modificada
que não espione, e já existem versões modificadas que não espionam
mas o ponto é, o que nós realmente queremos ser capazes de dizer as pessoas é
que a força de dissuasão
a forca de impedimento das comunidades rejeitando as funcionalidades maliciosas
é tão forte que você pode ficar bastante confiante de que ele não vai mesmo tentar espionar você
e para recuperar isso nós temos que convencer
os desenvolvedores do Ubuntu de parar de espionar, é por isso que essa questão é
importante, é claro que eles tentarão virar isso de várias maneiras baseados
em valores diferentes
eles dizem: conveniência acima de tudo
olha a conveniência que estamos dando para você, e por falar nisso
Amazon nos dará algum dinheiro e nós poderemos usar
para escrever alguns programas livres, o que em si é bom, mas não
justifica um software livre pervertido
isso não justifica alguma coisa escandalosa
então eles tem que parar com isso
agora, sobre eles colocarem Ubuntu GNU/Linux em telefones
eu não sei o que eles vão fazer, talvez eles tenham o mesmo recurso de "spyware"
eu suponho que eles provavelmente terão, mas vamos ver
quais serão os fatos, eu também suponho  que eles conterão programas não livres
Traduzido e legendado por Paulo Henrique de Lima Santana
Revisão: Bruno Buys