Software está em tudo ao nosso redor
e às vezes, dentro de nós
mas o que acontece quando as ferramentas que usamos
obedecem a outras pessoas?
Uma ferramenta sob seu controle serve aos seus interesses
mas se é alguém mais que a controla
é a esta pessoa que ela vai servir
quando você pode examinar as ferramentas para ver como elas funcionam
você pode aprender sobre elas
e até mesmo modificá-las, para funcionarem diferente
ou melhorá-las
quando você pode compartilhar a ferramenta e suas mudanças
você pode ajudar outros
que por sua vez ajudarão você
De fato, foi assim que a computação no início se desenvolveu
qualquer um podia ver os códigos dos programas
e as pessoas compartilhavam seu trabalho livremente
promovendo seu crescimento
cada usuário era um autor em potencial
Mas quando as empresas começaram a negar acesso ao código-fonte
Tornou-se impossível participar
ou mesmo saber o que o código-fonte fazia
como reação, Hackers fundaram o Projeto GNU
para criar um sistema desenhado para respeitar
a autonomia dos usuários
Eles criaram uma "manobra" Copyleft
E a embutiram na Licença Pública Geral GNU GPL
Uma estrutura legal que preserva os direitos dos usuários
Em dez curtos anos
o Movimento Software Livre produziu o sistema GNU/Linux
Um sistema que ninguém poderia possuir
mas que todos poderiam usar
Hoje este Sistema mantém aviões no ar
ações no mercado
e a Internet global rodando
todos nós encontramos Software Livre
de formas invisíveis
Mas Liberdade de Software foi pensada para os usuários
É sobre como irá se configurar o mundo tecnológico que habitamos
e que tipo de sociedade nossos poderes digitais irão criar
libertação do usuário
criar o futuro
ainda temos trabalho a fazer
Fundação Software Livre
30 anos
apoiando a liberdade do usuário
Junte-se a nós     Contribua     Aprenda mais
Tradução pt_BR e legenda Bruno Buys